时间还没到
我先大概先提前给大家介绍一下
第一个呢
就是比如说我们同样是分为三个问题啊
第一个呢比如说你去面试的时候
面试官问你有没有做过关于自动化
还有批处理
或者说是生成式AI相关的一些业务
这个就是目前最前沿的一些呃
在前端里面啊
你能够接触到的一些最前沿的呃这个业务了
像之前大家都知道什么可视化开发啊
低代码那些呢
其实可能算是相对来说过去式了
那么其实接下来你要去卷的行业
卷的这个呃业务呢
其实就是要往AI去靠好
所以第一个问题
你对于流程引擎的整体理解和整体方案
有没有掌握
有没有之前自己去设计过
然后第二个问题呢偏中高级的
那么在你的之前的项目里面有低代码平台
AI应用引擎等等项目经验
那么你的整体的流程引擎的编辑器和流程引擎
执行器是怎么样去设计去实现的
最后一个问题就是
如果要构建一个完整的生成式AI应用引擎
就类似于字节的扣子这样的一个平台
整体的平台生态体系应该怎么样去实现啊
我们会从这样三个问题来给大家具体去展开啊
最后落到实处
我们去开发一个对应的产品
这个呃
就是最后开发出来一个形态是什么样子呢
这个我整个给大家去演示一下啊
第一个呢是格莱平台
这个格莱平台是我们比较有名的一个
无代码平台哈
从这个无代码平台呢
我们就能够更好的去了解到关于actions啊
就比如说这个产品
这个产品中间它的工作流引擎
比如说我可以在这里去配置啊
配置我发送一个邮件
发送邮件之后把某些信息拷贝到剪切板
然后再提示一个通知出来好
那么这个其实就是我的一个工作流叫workflow
那么这个工作流的配置呢其实还有很多种
我可以在这个地方再去添加一些额外的节点
比如说添加行
删除行
选择行
选择内容等等啊
就这些节点选择完之后呢
我就可以把整个工作流串联起来
然后在我需要用的地方
比如说我在这个地方有一个按钮
当我通过这个按钮去点击的时候啊
我在这边再重新新加一个按钮出来
你在提醒我什么
别再故意招惹
比如说button那些爱过的美好的快乐的
不是施舍
我还是好
假设我通过这个按钮呢
他要去做什么
其实就是去执行我们的那个WORKF
好执行它
这个时候大家就可以看到啊
我现在剪切板里面是没有任何内容的
我现在剪切板给大家看一下啊
我这个剪切版是没有任何内容的
当我点击这个按钮之后
它首先会打开这个网页
大家看到了吧
然后呢会在我的剪切板里面写入一行数据
再然后会打印一个这个ASD
大家看到没有
我再点一下啊
点一下之后回来这边有个通知ADSD
这个其实就是内存型工作流的一个具体处理好
我们再点一下
大家可以看到啊
我剪切板里面是不是也被拷贝出来
12312312这个内容好
这是在无代码平台中间
整个流程引擎的设计
这里呢是编辑器
然后在执行的时候是属于执行器的内容啊
这是一个分层
想哭好
然后呢第二部分是给大家先找出来
就是比如说我们前天呢就给大家讲过的
那个扣子平台
cos平台呢我假设现在自己先建设建一个工作流
我先随便创一个之后拿过来给大家看一下
之后我们后面再来细化啊
好那这这个其实就是一个AI应用引擎
AI应用引擎呢它包含有很多节点
比如说我现在这点一下加号
这些节点呢包含的有大模型节点
有插件
有工作流
此工作流代码等等啊
业务逻辑跟输入输出
还有会话管理以及知识库rag
图像处理跟组件所有的这些内容
那么如果说我们在这个画板里面
想要把这些节点全部串联起来的话呢
其实就是我们说的AI应用引擎的详细的实现啊
这个是属于AI应用引擎的编辑器
当我添加一个大模型节点之后
那么这个大模型节点里面
就可以通过配置的方式
比如说我选择deep scar1把它选择好
然后呢input我们也可以选择一个输入值进来好
那么接下来我们结束
它就能够输出我们想要的内容
这个是在AI场景下
流程引擎的具体的使用啊
是这样的一个场景
然后呢在低代码平台中间
它又是一个什么样的形态呢
我们再给大家演示一下
所以呢我们今天会围绕这三个系统啊
来给大家详细来去介绍
第一个是无代码平台glide
第二个呢是低代码平台retool
第三个呢是这个扣子平台
也叫AI应用生成引擎平台啊
其实我们现在给大家啊
另外还有一个平台是我们自己在本地部署的
那个本地部署的是什么呢
其实这个我们上次给大家演示过叫defy啊
就是比如说我现在自己搭建了一个啊
妙码一运营自动化助手
比如说有这样一个助手
那这个里面的所有的节点呢
其实它也是流程引擎
流程编辑器来实现的
好
就是这样四个部分给大家去展开
来详细的去说一说他们里面的一些细节点
因为很多同学呢对于这一块啊
之前基本上没有接触到过这部分业务啊
那么如果说你自己接下来对于像扣子
像DEFI这种平台
自己如果在公司里面
接下来你有这种需求的话
那你看需要怎么样去架构设计啊
这种在国内
现在很多垂直行业都有对应的这种呃
偏低码平台
偏编排的这种平台出现啊
这个呢其实大家在接下来去求职的时候
算是一个比较不不错的
这个呃一个业务业务积累哈
一个业务积累好
整个呢我们就先给大家介绍这么多
同学们
大家好
今天给大家介绍的是cos跟DEFI
AI应用引擎的架构设计与实践
好
当然了
这个是最贴合我们当下主流的热点的
前端业务方向啊
那么除了这个方向以外
其实我们在以前的很多产品里面
也有会去接触过这个啊
关于流程引擎方面的一些具体实现
流程引擎具体实现在包含哪些呢
其实我们刚才给大家演示的几个项目
就是最有性价比的啊
最有价值的几个业务方向
第一个就比如说这个低代码平台啊
无代码平台吧
这两个啊这个是低代码平台
这个是无代码平台
比如说无代码平台glide这个平台里面呢
它的所有的用户交互的流程
他都可以通过编排的方式来去编排
好比如说我现在发一条邮件
我现在想把内容剪切到剪切板
然后我现在想给用户发一条通知
那这三个行为叫action
把这三个行为串联起来
让它自动去执行的
这个叫action flow或者叫actions
那那么这个就是典型的流程引擎的具体实现好
这个大家能能不能理解
可以理解
同学在评论区扣个一啊
这个是这个
我们因为是所有的逻辑都在前端执行
所以我们一般把这种流程引擎称之为内存型
流程引擎
或者叫内存型的这个工作流好
因为是在前端浏览器里面自动去执行的好
然后呢第二个是这种低代码平台
低代码平台的实现呢
其实同样啊
也是需要去借助这个编排的方式来去实现
我们点到这个workflows点进去啊
然后呢在这边我们随便点击点
点击一个进去看看
比如说my first workflow
好可能网络稍微有点卡
哎这个就是低代码平台中间的流程引擎
低代码平台中间的流程引擎呢
相对来说比无代码的流程引擎就更复杂了
因为它涉及到有这个触发器
还有呢代码执行器
还有数据查询器
还有循环节点等等等等啊
就比如说我现在可以把它关掉
关掉之后呢
我在这个地方你可以去插一些新的节点出来
比如说我拖一个新的出来之后
那么这个面板就可以让我去追加很多的节点
这些节点其实都是服务于低代码平台的啊
就比如说数据库查询代码执行
还有子节点啊
或者叫子流程
然后呢AI1些简单的呃这个action动作啊
这样这样可以去实现好
这个是低代码平台中间的
然后呢再就是当下大家知道比较流行的几种啊
这个AI应用引擎的平台啊
比如说像字节的扣子平台
还有呢这个DEFI平台
这个DEFI是我们本地部署的
这个如果大家不知道是呃如何去做的
今天第一次过来的同学呢
大家可以看一看
我们上一次课程就是前端智能体欧拉马加
deep sick AI的这个部署
整体在这节课内容里面给大家整体讲了
DEFI如何部署
然后呢扣子的用法怎么用啊
还有就是通过OLAMA在本地去部署一个deep s
当然是残血版的啊
就整体的这个部署的过程流程是怎么样的
这个大家肯定可以去看一看
上一节课好好
这就是我们今天给大家去带来这个
应用引擎的目的啊
有了这个内容以后
有了这整体的平台业务和架构思维以后
你接下来去面试的时候
其实能跟面试官去聊的内容点就会更多
同学们其实有没有发现
虽然我们学习的前端的知识点可能是差不多的
对吧
同学们大家学习的内容都是差不多
都是这一这一类的呃
技术点呢基本上都相近
但是最后为什么会有一个大的区别
就是有的同学可能拿能拿到30K
有的同学可能拿的更高
有的同学呢可能只能够拿到十几K
这个中间还夹杂着一些什么样的能力
大家有没有去考虑过
当然我们先抛开学历
抛开年龄这些所有的因素啊
其实最重要的呢还是架构思维跟业务思维啊
就整体的你之前做过哪些业务
其实很多同学现在让你去想之前做过哪些业务
很多同学可能就在想啊
我我只有这种呃后台管理系统
或者是一些相对来来说比较简单的管理平台
这个其实就没有任何业务价值啊
就虽然说可能在业务层面
你们的这个产品呢能够服务于更多客户啊
他有一定的价值
但是如果说你真正在去面试的时候
把这个产品拿过来去讲
除非对面对方啊
他的公司用的做的这个产品呢
跟你的这个业务方向是基本吻合一致的
否则的话呢
其实你做的不属于通用化平台的开发
那么其实你在去面试的时候
就没有太多的这种呃重难点
可以去给面试官讲啊
那同学们可能会疑惑啊
就是真正在这个前端领域里面到底有哪些点
在面试的时候
其实能够去给面试官比较
花大篇幅可以去介绍的呢
有几点
第一个是我们分为团队内和团队外啊
和这个对外的和队内的
对内的话呢
一般其实包含有团队自己的这种脚手架工具
还有呢呃比如说自己的一些业务组件库
还有封装的hooks库
还有数据买点跟数据监控平台
这些其实是属于企业内部的啊
好那么企业外部的呢可以往比如说文档编辑器
三维可视化
数字孪生
低代码等等等等这些方面去落地啊
所以呢其实大家其实欠缺的除了这个八股文
还有基础内容积累以外
还差的呢
可能就是对于复杂项目的一些拆解实践
整体的业务的思维培养
还有最后实现整体方案的一些沉淀啊
其实是差这个东西
所以呢这就是我们今天的这个
这个课题的目的啊
就是给大家去用当下最前沿的前端业务方向啊
来去给大家去讲解它所对应的一些实现方案
跟原理
好
我们前面铺垫的相对比较多了
我们现在呢正式来看到这个具体内容
那么我们同样会通过三个问题来给大家去讲啊
第一个问题呢是比如说你接下来去面试的时候
面试官问你有没有做过自动化批处理
跟生成式AI相关的一些业务
然后你对于流程引擎的理解和整体的方案
有没有掌握过好
这是第一点
那么同学们在已经到课的同学啊
这部分大家有掌握过的同学
有去参与过的同学
在评论区扣个一
没有的同学扣个二啊
就是关于比如自动化批处理啊
或者是生成式AI相关的一些业务的
那么这个呢其实我送给大家一句话
就比如比如说今天大家问我
就是今后后续的这个前端
或者说整体的开发模式的趋势的话
那么其实一定是自动化啊
因为我其实听到很多朋友啊
就是他们公司有有这种呃
具体的实践就是他们的很多运营
还有一些销售呃
很多环节就是如果本身公司自己在呃
呃这个呃业务比较成熟的这样一个基础上哈
那么它能够把整体的业务流程能够规范化
能够将它去自动化的话
那么接下来其实你就可以尝试用AI
用一些自动化批处理的工具来去处理啊
所以像以前其实没有真正去呃
推行这个自动化的产品出来呢
是因为以前很多环节节点上面
必须要靠人的智慧去参与
但是现在其实大家可以发现
往往有时候大模型啊
像deep sr1还是chat GB t
有时候往往比某些员工他更好使
头脑可能会更灵活
因为他没有太多情绪
他只是一个简单的工具啊
所以我们真正迎来了一个自动化工具的
接下来啊是一个自动化工具井喷的一个时代
大家可以把这这句话呢先记到心里面
大家可以观望一下
看看待在接下来的3年五年时间
会不会是这样一个发展趋势啊
所以呢如果说你在过往的时间没有去了解过AI
没关系
我们先以上一节课
这节课讲的内容呢
大家先去接触一下AI到底AI是个什么东西
AI远远不止于
大家现在在网络上面去看到的那些
就通过一个聊天窗口往里面输入一些内容
然后得到一些回复
这是最最低级的底层的用法啊
那真正其实对于我们程序开发人员来说
AI如果说只能够用到这个程度的话
那基本上等于没用啊
所以呢你要去先了解一下简单的AI
然后呢来去想一想
在你的工作中
在你平常的这个公司的一些业务里面
有没有什么地方可以去把它规范化
然后流程化
最后呢通过AI工具
通过一些自动化批处理工具
能够将你的业务自动化啊
那么这个其实也就是我们在呃
刚才给大家演示的
你看比如说我在页面中间的某一个按钮
当这个按钮触发的时候
我想自动的给某一个用户去发一条邮件
然后再把邮件的某一个内容拷贝到我的剪切板
拷贝到我的剪切板之后
最后我在页面上面去发送一个toast提示
你想这是不是就是一个自动化的流程
第一步干嘛
第二步干嘛
第三步干嘛
所以其实今后的话其实灵魂三问怎么样呢
就是不知道大家有没有看过这个呃
以前的有个小品
我印象特别深刻
就是问你怎么样去把一个大象装到冰箱里面去
三步很简单
第一步把门打开
第二步把大象放到冰箱里
第三步关上冰箱门
就是这样三步
所以其实有时候真正的流程化自动化工具
它其实不用太去关注过程
我我之前没有在这个没有太去呃
比如说做一些架构设计
还有带带大部分团队去实践过很多产品
之前呢
其实我在考虑的点可能就角度不一样
可能跟很多同学一样啊
就是我会死抠某一个点
这个点具体怎么实现
真正其实有时候你如果具备了更全局的
一个很宏观的这个角度啊
通过这个角度去看某些问题的时候
往往解法就会又与众不同啊
又会不一样
好这个呢比如说我现在在点layout的时候
你看我们第一步打开了网页
在呢把内容拷贝到剪切板
在第三步这个下面弹出来提示啊
这是这个场景下的
那这个也是一样
包括这个cos平台也是一样啊
cos平台一样
包括这个DEFI平台也是一样的
所以呢AI能够作为某一个智能化的节点
来去放到自动化里面去
让自动化整个流程处理的更像人类一样
或者说能够更智能一些啊
这就是我们呃接下来需要去呃
重点去看的一个点啊
重点去看的好
我们的第一个问题呢
就是你之前有没有做过自动化批处理
还有生成式AI相关的一些业务啊
这个呢其实我是懂的
概括啊
自动化批处理
还有生成式AI这三个
他们在呃前端开发这个方向上面呢
我们是把它归了一个内
它们很像比较像哈
像像在哪里呢
其实从几个方面
第一个就是整个流程引擎
什么自动化
什么批处理
我们先把这些概念大家去自己去梳理一下
自动化和批处理
这两个呢你把它归到一类啊
自动化
还有批处理这两个呢
大家可以想象一下
像以前我们在做打包构建的时候
同学们是不是需要人为的去参与
然后呢呃比如说有些文件要去做压缩
有些文件需要去做这个代码格式化或者丑化啊
还有一些地方呢可能代码不兼容
需要去做一些polly file
这些是不是假设没有WIFI
没有weight这些工具的时候
同学们都需要自己去做啊
当然这个可能在1516年的时候啊
那会儿没有没有WIFI啊
或者说那个那个时候只有像呃
是比如说大家不知道有没有听说过啊
呃像那个grant或者是gap
那些很早期的那些打包构建工具产品
那么其实再往前早期
很多的工作都需要人为的去参与
那个时候呢就是称不上自动化跟批处理好
其实有了自动化跟批处理的这个呃
呃这个整个流程能够落实下来
那其实对于不管是工作开发中呃
这个提效啊
还是整个流程能够让它更自动化的去执行
其实会有更大的帮助
那所以呢其实在现代企业中间自动化呢
其实就是想通过一些技术手段能够让流程任务
还有工作自动执行
这是对他下了一个定义啊
然后呢能够减少人工干预
其实减少人工干预有几种
第一种呢人总是会犯错
总是喜欢犯错
但是呢比如说你能够有一套啊
这个自动化的批处理工具
只要保证它没有bug啊
它就可以24小时完全不间断
并且不出任何差错的帮你去执行啊
这是其中的一点
还有呢就是批处理
能够将大量的数据或者任务呢进行批量处理啊
在这个领域里面呢其实有很多的
比如说一些重复性的工作
你想每天比如说啊就要做这个文员报表啊
每天就是有有这个比如进销存的
或者说呃这个这财务啊
需要去每天做一些这个账目的呃出入啊
还有做这个呃就是比如说数据处理的啊
还有一些格式化文件转换的
还有相关的一些报告生成的
其实这些其实都是比较繁琐的
并且呃重复性的一些工作啊
这个呢其实都是可以通过自动化跟批处理的
这个过程来去执行的
像我们呢给大家具体总结一下啊
其实就是重复性任务啊
并且呢抽象层次比较高的啊
就比如说像我们刚才给大家演示的
在这里呢我点一个按钮
我接下来我知道啊
我点一个按钮之后
我要先打开一个页面
再给用户发一条信息
然后再把内容拷贝到剪切板
然后弹一条提示
你看他是不是这样去执行的
先跳过去
然后呢这边也提示出来了
它整个的这个执行的流程
其实我们就是通过这个流程来去配置的啊
通过这个流程来去配置的
先发邮件再呢跳转等等等等啊
就整个步骤是这个样子的
好
我们一般呢可以将所所这个期望的任务呢
列一个步骤
列一个步骤啊
然后逐步执行
这其实就是自动化批处理的额核心概念啊
那么生成式AI呢
大家想一下真正的AI让他来去帮你做事情
其实有非常多的呃
这个流程需要去细化的
比如说我们前面给大家去演示过啊
那个扣子平台啊
扣子呢大家其实可以看到
真正你需要去得到的就是开始和结束啊
你就可以把它想成是一个函数函数
有入参
还有呢返回结果
其实真正这个不管是智能体
还是你最后搭建出来的这个工作流
它整个内部的实现它相当于是个黑盒啊
你外部的用户
其实根本不知道里面到底是做了什么
但是呢我们一般在呃构建的时候
它平台需要给用户去提供很多功能点
比如说我们通过这个加号
随便给大家先演示一下啊
点一下之后
那这么多内容呢
其实都是我在需要去构建一个智能体啊
构建一个工作流程的时候所必需的一些内容
因为我们都可以分步的去做
比如说我描述一下
我假设现在先要去百度搜索一下某某某内容
然后提取关键字
这是不是第一步
第一步呢可能是搜索百度好
然后呢第二步提取关键字啊
关键字
然后呢第三步清洗数据
清洗爬取数据啊
好当当
这个数据爬取什么
清洗完了之后
那么接下来我将这个数据呢
给到额某一个模型啊
给到某一个某个大模型
然后呢让他去帮我做一些分析
做一些数据分析吧
做一些数据分析
好分析完之后
我对他可能要去做一些优化
这个优化我怎么做呢
我就基于我本地的一些rag知识库来去做优化
做做优化处理
在优化处理的过程中
如果里面还有一些比较复杂的逻辑
可能涉及到要重复的重复去做以上步骤
重复以上步骤
那么这个时候你就需要一个循环节点啊
如果你需要去做一些判断的话
那可能就需要有一些判断节点啊
来去保证你的输入和输出
能够更符合你的预期好
所以其实最后生成式AI
他去最终啊目的是什么呢
输入得到你所期望的输出啊
或者说你所希望的能够更接近于你所期望的啊
就这个呃整个输出的内容
那么中间的环节可能就会有非常多
需要去处理的
你想生成的文字
那么你就可以直接通过文字去处理
你想生成一些这个比较个性化的一些代码
逻辑等等
那你可以去
比如说通过业务逻辑中间的一些代码内容呢
去做处理
如果你想输出的是图像
那你就可以通过图像生成这部分节点
来去做图像的生成
那比如说像这个画板
我给他随便演示一下啊
当你有了这个画板以后
你就可以在这个画板里面去定义一些模板内容
比如说我随便写一点内容好
那么在这个中间呢
我可以把一些参数给它插入进来
当我把这个参数植入进来以后呢
那我整个的内容啊
比如我点一下
把这个呢拖进来
那我就可以把它拖到放到任何位置
比如说这个这个节点啊
就可以到处去引用
引用之后呢能够去来做处理啊
这是这一部分的好
那么画板呢其实就建立好了
当然我们一般情况下呢
输出可能有呃各种各样形式的输出啊
比如说有啊
刚才说的有图像形式的
还有文字形式的
就哪怕你同样是文字形式的输出
我们中间的过程
它的交互形式
还有他所能借鉴的一些知识库
可能就完都完全不一样啊
所以呢我们整个生成式AI的所有的环节
我们都需要通过一个流程来用人去控制
这个控制的过程
其实就是像cos平台和DEFI平台交给大部分人啊
大部分用户去使用的开发平台
这个叫智能体平台或者叫智能体开发平台
或者我们用一个更专业的术语
叫生成式AI应用引擎
好这个业务呢就是这样子的啊
包括自动化批处理跟生成式AI这部分
大家理解没有理解的同学在评论区来扣个一
理解的同学在评论区来扣个一啊
这是对于这部分的啊业务的讲解啊
大家把这部分业务理解清楚之后呢
其实你接下来去面试的时候
如果你说你有自动化批处理
还有生成式AI相关的这个业务的呃
一些积累的话
那其实对于你的面试的整体表现会加分不少啊
好那其实一般情况下呢对于流程引擎啊
它其实就是用来去自动化的管理和执行
业务流程的这样一个
不管是软件也好
还是我们前端的界面组件模块功能啊
都是这样子
我们对于它的一种抽象啊
这部分呢我们先给大家去做一个啊
具体的笔记其实就是整体的流程引擎
流程引擎是什么
流程引擎呢
其实就是自动化管理和执行一些
既定的业务流程啊
既定的业务流程
这个业务流程呢业务流程可包括包括什么呢
一些自动化的处理啊
还有一些批处理
还有AI的呃
整个内容生成的一些详细过程啊
我们其实都可以通过流程引擎
通过自动化管理和执行既定业务流程来实现啊
这个其实就是流程引擎的理解啊
那么其实一般流程引擎中间最核心的
有哪几部分功能呢
我们可以简单的去把它概括一下
第一部是第一部分
是这个工作流或者叫工作流流程的建模
我们也可以把它称之为叫编辑器啊
那这个功能是什么呢
其实就是大家看到的这个这个界面
就是工作流的建模
工作流建模啊
或者叫工作流的编辑器
这个呢也是工作流建模
工作流编辑器
这个呢也是工作流
工作流
工作流的这个编辑器好
就是工作流引擎建模
然后有了这个建模之后
那么其实你真正接下来把建模建好之后的内容
要去执行的话
你就需要有一个任务调度机制
因为你这每一个节点
相当于都可以把它理解成是一个任务节点
这个任务节点需要在前面的内容执行完成之后
来执行后面的节点
前后他是有依赖关系的
后面依赖前面
后面依赖前面是这样子的
所以它相当于是一条流水线的形态
流水线啊
所以呢我们任务调度的处理是非常关键的
那一般情况下
任务调度我们需要自己去考虑哪些内容呢
第一个就是他的这个异步处理
因为很多你比如说像这个EHTP
请求大家一看就知道这肯定是一个异步处理吧
那这个异步处理在处理的时候
他肯定要先阻塞掉这个流程的执行
等到他ITP请求完成以后
才会去执行这个流程的中间的这个模型节点啊
就是LM节点
那么跟这些其地方也是一样的
我假设这个中中中中间有一个啊是异步处理
那我一定要等这个异步处理完成之后
我才能够去处理接下来的内容
那所以对于异步处理这部分的处理呢
任务调度需要重点去关注啊
还有呢就是前后依赖
前面需要提供一些内容
或者说提供一个时机
来告诉后面的节点能够使用啊
或者能够执行
这是前后依赖
还有呢就是整个执行器执行过程中的一些啊
这个比如上下文叫变量上下文吧
变量上下文
变量上下文呢我们刚才其实给大家演示了
你看这就是一个变量上下文
他可以不断的去获取上游节点中间输出的内容
来作为他的输入
这个就是整个变量系统
或者是叫啊整个上下文的呃
工作流程的变量池啊
叫流程上下文变量池
你看这个地方就能够选开始和画板两个的节点
到最后的时候就能选的更多了
开始画板大模型
你看三个都可以选啊
到这儿的时候呢只能选一个对吧
开始到这个呢可以选两个
可以选开始和画板
到这个呢可以选三个开始
画板大模型整体的啊
好这是整个要应用任务调度需要重点去关注的
那么除了这部分以外呢
在一般情况下
在流程引擎执行过程中
在设计的时候
它会有非常多跟外部系统的一些结合
什么跟外部系统结合呢
我们举个例子
在这它可能有HTP请求对吧
还有一些外部的逻辑处理
那么其实都通过这个添加的方式把它接入进来
当然在cos平台这部分其实没有特别强
我们可以来看一下这边比如说这儿这个地方
我们发送邮件
这个处理其实就是属于外部生态的某一个功能
或者叫集成外部呃
某个功能的内容啊
到我们这个平台里面
来
到整个工作流的引擎里面来
这种用法会非常非常多
你想我们平常是不是
比如说要给某一位同学去发一个信息啊
要发一条邮件啊
或者说要发一个啊
打一个电话啊等等等等
这些其实都是属于一些我们整个工作流
外部的一些操作
那么我们能不能通过外部的那些内容模块
提供一些API之后
给到我们工作流来去执行呢
当然可以
那比如说像这个呃扣子平台
它其实都就是通过插件的方式来实现的
你比如说我可以从通通过这个b in搜索来搜索
必应之后
把结果给到我的这个整个工作流来去使用
我们可以通过链接读取的方式
我输入一个链接
他就可以提取链接下的标题和内容
我可以输入一个图片
那么接下来呢
他就能够去理解这个图片相关的一些问题
很厉害吧
那么这个呢
其实就是属于在集成一些外部系统啊
还有呢就是通过整个插件化
来实现整体的流程的生态啊
流程功能的生态好
这是这个
接下来呢就是灵活配置
灵活配置
其实一般我们就需要能够根据企业啊内部的
比如说一些业务不同情况
能够轻松的去支持新加一些不同类型的节点
那其实像cos平台呢
它整体提供的并不多啊
你跟define来去比的话
它的灵活性其实是差一些
你看define里面的工具非常非常多
百度翻译什么各种这些呢
其实你只要有a p p secret跟APPID
你都能够用这些服务
还能够给钉钉群发消息
a discord里面去发送一个消息给代码啊
让他去解释一下这个代码啊
还可以生成二维码
可以做的功能非常多啊
包括飞书表格也可以去查增删改查等等
好这是这个整个流程引擎它的基本的概念啊
我们先给大家介绍到这
那么流程引擎呢是作为去理解低代码自动化
跟AI开发平台的一个前置啊
就是你必须要先了解这些业务
然后呢你才能够去做AI的整体的开发引擎
AI开发引擎
这个AI开发引擎呢
我们其实前面啊给大家演示的
比如像DEFI呀
或者说工作流
这个其实就是AI开发引擎
那像这种AI开发引擎
我们在呃设计
或者说自己来去开发这样一个产品的时候
我们需要重点关注工作流部分怎么去实现
这个这部分怎么来做呢
其实主要啊它的底层的一些内容呢
跟这是完全贴近的
一个是他需要工作流流程建模
你看这个就是工作流流程建模
并且这个工作流流程建模
它的一建这个编辑器啊
基本上是完全一模一样的
你看define是这样子的
那你看扣子是不是也是这样子的
都是一个画布
画布上面有节点
节点的右侧就是节点的配置
你如果能够把这些产品的共性找到的话
那其实对于你去理解它的业务更好啊
好那么整整体的这个基本的流程呢
我们先给它放在这儿啊
就一个是I1AI开发引擎的话
基本的工作流啊
或者叫流程建模吧
流程建模以及执行啊
与上
同相同的啊
就跟上面提的是相同的
那有哪些不一样的点呢
其实这个里面唯一多的一些内容
就是一个AM节点
大模型节点啊
还有就是针对这个模型去额外开发的一些呃
模型抽象插件
通过插件的方式来去增强AI开发引擎的功能
好就是相当于在A在之前工作流流程建模
任务调度和集成外部系统等等这些基础上
再额外增加了一些
比如说大模型的节点
还有模型的一些抽象等等啊
包括呢还有一些这个呃参参数的处理
比如说什么参数召回啊
什么各种都是属于在大模型中间的配置啊
其他的再就没有了啊
其他再就没有了
Define defi
这个是开源的啊
DEFI开源的可以看一下上一节课
上一节课的这个obama deep sick AI
还有DEFI这个里面呢有讲啊
具体用docker怎么来去部署的
当然我们后续的VIP课程里面呢有一节啊
有一个专门的项目实战啊
来会来给大家去讲
就是呃这个整个defy的实现啊
就这个项目叫基于rag agent
前端智能体AI应用编排平台
这个平台呢就是会带大家去完全实现一个DEFI
这样一个产品啊
包括里面的一些细节功能完全贴近的
大家有兴趣的同学呢
可以去找这个咨询老师去了解一下啊
好这是AI开发引擎的整体的这个一些需求啊
还有他的一些核心概念内容
点上节课的视频有啊
找这个咨询老师去领取一下就有了啊
包括文档跟视频都有
那具体的实现呢
这个我们就不赘述了
待会我们从啊具体的那个代码层面啊
来给大家去讲解好
那么具体方案这部分呢
我们跟大家去分类一下啊
分类一下
比如说第一个
是基于guide这种的action
基于glide这种actions呢我们先拿过来啊
就是这种基于glide这种actions
我把它称之为内存型工作流
好这种是内存型工作流
那其实典型的就是glide平台
然后呢第二种是属于服务端型的
服务端型的工作流自动化
这个呢比如说我们把它称就放在这个啊
RETOUR啊
RETOUR这个平台给大家做的一个只展示啊
就是对应的竞品这个方案
或者说这个产品业务流程对应的产品是什么
内存型的
服务端型的
还有一个呢是呃这个AI形态的啊
就是生成式AI引擎的生成式AI引擎啊
这个呢其实就是比如说cos啊
或者是define这两个好
它们有什么区别呢
我给大家再稍微解释一下之后
我们进入到第二个问题啊
区别在于
同学们在很多无代码平台里面都会看到
像这种需求
就是我像在前端
在浏览器里面
通过浏览器宿主对象啊
能够把他的一些这个操作
比如说发送邮件
比如说拷贝到剪切板
比如说发送通知
把这些能够抽象成一个一个的节点
有了这个节点之后
我就可以把它编排成一个流程
有了这个流程以后
当我在页面里面点击某个按钮的时候
我就可以让这个按钮所呃点击完成以后
它的执行的一些内容呢
就完全是由我们刚才定义的这个内容来啊
由我们这个内容来
好那我们假设现在把这个email删掉啊
删掉之后就是open link嘛
open link呢这个我把它删掉
删掉之后我们再过来看
其实你这个时候在点击的时候呢
它就没有问题了啊
当然这些消失了
我把它这里呢再重新借用一下
借用一下他的email吧
借用过来再过来看一下
现在就存在了啊
这个时候你点击它也是有的啊
这个其实就是他所有的执行都是在前端做的啊
都是在前端做的
所有执行的操作都在前端
所以我们把它称之为内存型啊
内存型一般的主要场景呢
就是像这种低代码平台呀
这些能够把前端界面化的一些用户操作
适当抽象
然后去编排的
这是其中一种
好好
那我们这里说的服务端型的工作流呢
很多同学可能之前都接触过
比如说OA审批流
OA审批流
这个大家有没有接触过
有接触过OA审批流的同学在评论区来扣个一
是不是很多同学之前有过OA审批
有相关的一些经验
开发经验对吧
那么这个其实属于一部分啊
属于服务端型的工作流
那其实除了这个以外呢
还有就是低代码平台
中间的一些业务流程的编排
比如说我们这里给大家演示的啊
这种属于低代码平台中的一些一些
跟这个流程的编排
我们呢低代码平台的一些流程处理
这个其实就是属于服务端型的工作流啊
低代码平台中间一些流程处理
就是把它称之为服务端型的工作流
并且呢低代码平台非常多啊
不只是我们这里给大家演示的这种这种呢
把它称之为应用型应用
应用型低代码
还有什么呢叫数据库型低代码
数据库型低代码
还有一种呢是属于AAPI服务型服务型低代码
低代码好
这些都有对应的竞品啊
我把这个竞品的笔记呢也给大家做一下
像应用型的D代码啊
像RETOUR就给大家介绍这一个吧
非常典型的啊
然后呢数据库型的D代码呢啊
像我们知道的像是这个CHARLO啊
插塔这些都是属于数据库型的产品啊
那如果是这个API服务型的低代码呢
其实也有啊
比如说我们这个上面提的这个插头啊
或者是插塔啊
这些其实也都可以算到啊
这个既属于数据库型的D代码啊
又属于这个API服务型的
因为它操作数据库
存储数据去处理这些内容的时候呢
就非常容易能够把它
非常简单的把数据库中间的数据API化服务化啊
就是处于低代码平台的一些具体业务
这部分呢都是属于服务型工作流
都是在后端执行的
基本上啊都是在服务端执行好
再来就是生成式AI引擎
这个就是我们今天的主角啊
那这部分呢他到底是属于前端执行
属于内存型还是属于什么呢
它其实一般情况下都是在服务端执行啊
这个其实也是属于服务端型的这种工作流
但是它有别于服务型服务端型工作流
它里面除了基本的这些处理以外呢
他可能里面还需要去调用大模型
对吧还需要去做
比如说有些模型召回召回啊
一些模型数据召回吧
还有像这个上下文的啊
这个上下文的存储吧
或者叫缓存
我们就把它就称之为缓存吧
上下文的缓存嗯
还有一些矢量数据库的处理
好这些其实都是在生成式AI引擎里面
额外比服务端型工作流多的内容啊
比如说大模型的调用额
这个参数参数召回啊
参数召回上下文缓存变量缓存
还有矢量数据库操作
它其实也就是用用来去存储一些上下文的啊
存储上下文
好
这个呢其实就是生成式AI应用引擎的
整个的这个具体方案啊
他们的一个形态啊
一个是属于在前端型的内存型工作流
还有服务端型的
还有呢就是生成式AI应用引擎的
从这几个方面来去展开啊
那大家接下来去面试的时候呢
就按我刚才给大家去介绍的
先从自动化批处理生成式AI的具体业务
业务流程
它的核心点在哪
在这个上面去给面试官先介绍介绍完成之后
你整体的流程引擎包含哪些环节
你看建模任务调度和集成啊
这里我写错了
集成集成外部系统或者整个插件体系
然后呢
再就是整个AI开发引擎还需要额外多了一些点
比如说流程建模啊
还有这个呃LL大模型节点的一些处理模型
抽象插件等等
具体的方案呢我们把现在市面上啊
基本上呃不管是内存型的
服务端型的
还有生成式AI引擎的这几这一类的这些产品呢
我之前都有主导过啊
所以呢基本上呃按照某个角度分类来
去概括的话
我给大家这样去概括三部分
一个是属于内存型工作流
就是我们这里看到的这种形式的
还有呢是属于服务端型的工作流
就比如说OA审批流
或者是低代码平台中间的应用型低代码
数据库型低代码
还是这个API服务型的低代码
那么它整体的处理中间的一些工作流
都属于可以归到服务端型工作流
并且大家平常见的最多的
它其实也都是属于服务端型的工作流
还有什么呢
像以前的大数据平台里面
可能会涉及到一些数据的处理
因为数据处理呢它首先可能会包含数据的来源
数据来源可能来源于离线计算啊
又或者说哪些来源于实时计算
实时计算出来的数据交给谁啊
那么接下来你肯定
反正中间一系列操作完成之后
最终要落库嘛
最后落库落到哪
那中间的环节呢可能就还有很多了
比如说一些呃这个算法处理等等等
我们就打一些点啊
就把它省略掉
省略掉之后呢
最后这个数据可能会落库
落库之后可能还没完
接下来你这些数据可能要把它进行数据服务化
数据服务化处理之后才能够给到呃
这个外部的一些应用去调用
来把这个数据呢能够服务化
就就像什么
怎么样去理解这个数据服务化的概念呢
同学们做一张大屏
这样大屏的数据是不是就是一个JASON
那么这个大屏的数据
JASON是不是就需要通过数据处理
最后得来这样一个JASON
你就可以理解成数据服务化平台
就是专门来去做大屏的JASON封装的啊
你这样去理解也可以啊
这是属于在大数据平台中间
它也有这样的一种工作流
并且它也是种可编排的啊
就跟这里的整个形态呢看着比较像
因为这个呢是相对to b的啊
并且呢大数据呃相关的一些业务呢
在时下可能也没有以前那么火爆了
所以这部分我就没跟大家去列进来
去详细给大家去说了啊
大家有兴趣的同学呢可以去了解一下啊
目前像杭州的一家公司啊
比如说像那袋鼠云啊
还有这个数仓
还有嗯还有比如说正气云
还有嗯
大概的吧啊大家可以去看一看
就这些产品
这些公司的产品就是属于大数据平台的这个
但是这个在时下其实大家也不用太去了解了啊
现在大数据平台基本上也算呃
过去炒的比较火的一些概念了
现在
夕阳了啊
算夕阳产业了
现在还是要以AI为主
好这个呢我们就先给大家介绍到这第二个问题
我们来看
如果比如接下来啊
你把上面的这些内容点掌握之后呢
接下来问你
你的项目中
我看你啊
写了有D代码跟AI应用引擎的项目经验
那么你可不可以说一说
在你之前的项目中
你的流程引擎
编辑器和执行器具体是怎么实现的
可不可以说一说好
那这个时候如果说你要去给面试官讲这种问题
并且是比较开放性的
属于你项目中间的一些
具体产出和实现的点的话
怎么说呢
我相信啊像这种问题呢
对于大部分同学来说都是非常困难的
就更别说我们这个相对来说
比较复杂的一些业务场景啊
像同学们现在已经做过的有些呃业务
比如说通用后台啊
还还有反正很多同学的这个项目都不一样啊
我随便举个例子
比如说一种通用的后台管理系统
那这个管理系统里面有很多同学
连他的业务都梳理不清楚啊
管理系统的业务都梳理不清楚
管理系统相对来说它的业务是最流程最简单的
为什么呢
因为它可能就是涉及到一些管理
比如说呃人员管理啊
进销存的话
那就是一些库存管理
如果是财务系统相关的话
那可能就是一些报表啊
还有呃这个财务信息发票呃
包括进销存啊
就还有像呃呃应收应付
就各种这些相关流程的一些设置啊
还有统计
还有管理
那其实相对来说是比较简单的
如果同学们现在啊
对于你目前已经有的这些项目经验
都不能够详细的去说出他的呃核心模块
整体的业务流程
还有你做的那些模块
它的一些业务价值的话
那你就要自己好好反思一下了
就是有没有可能
你这3年五年来所做的这些工作
都只停留在简单的开发层面
如果是这样的话
那其实接下来你去面试的时候
你的整个表现都可能不会太好
为什么呢
因为大家都知道一个是整体的大环境
还有就是呢现在呃很多的基础的一些开发工作
简单的编码工作AI它确实能够替代啊
像像那个GITHUB的工具啊
还有还有像大家知道的cursor啊
虽然我用过cursor
没有大家网络上面看的那么神
但是他基本上写一写简单的一些内容呢
是完全没有问题的啊
所以呢我们要尽量的想办法
能够更贴近于业务一些好
我们现在来看到这个问题
比如说流程引擎的整体的这个
编辑器和执行器的实现有没有做过
有做过的话
具体怎么来做
那么一般情况下呢
我们在回答这种问题的时候啊
告诉大家一个技巧
就是他如果说抓住了你项目中间的一些内容点
关键点去发问的时候呢
你就一定要先把比如说流程引擎
编辑器和流程引擎的执行器这两个概念
还有它的核心业务要给面试官先说清楚
就先给它下个定义啊
先下定义
这个定义怎么下呢
第一个就是你流程引擎是什么
流程引擎的这个编辑器啊
流程引擎编辑器怎么样来去实现
流程引擎编辑器
它其实就是一个界面化的工具啊
然后呢通过拖拉拽去配置节点
还有呢能够去啊把这个整个步骤条件依赖关系
还有生成一个整个的工作流的蓝图啊
就是就是整个工作流的一个形态
比如像这样一这样一张图
在一个画布上面能够整体的呈现出来
好这是一个具体的工作流的一个形态
这是这个整体的流程引擎编辑的一这个业务呢
我们就把它称之为流程引擎的编辑器
流程引擎编辑器里面
专门来去做这样一件事情啊
再接下来呢其实就是流程引擎的执行器
流程编辑器呢一般是属于前端范围
流程执行器呢它既可以属于前端
也可以属于服务端啊
就像我们说的啊
这个内存型工作流
它其实它的流程执行器属于前端
然后呢编辑器也属于前端
但是其他的这个这些比如说服务端工作流
或者说生成式AI引擎的话
他们俩的流程执行器是属于服务端
但是编辑器还是在前端
好好这是对于它的几个整个的定义
定义完了之后
那么你就可以去列举一下
你的流程引擎是属于哪一类的
刚才我们给大家介绍了三类吗
内存型的
服务端型的
还有生成式AI引擎
这个是我单独把它拎出来去介绍的啊
其实它也是属于在服务端型里面好
那有了这几个
我们再去面试的时候
你被问到了
那你基本的实现怎么去提取它的关键字
还有呢就是它属于什么样的形态的这个工作流
它到底是属于内存型的
还是属于服务端型的
还是属于这个当下比较火热的热门的
生成式AI引擎的啊
需要去做这样一个区分好
你自己去介绍啊
这个呢我们就不给大家详细的去呃叙述了
那么这三种呢我们先重点来去聊一下流程引擎
编辑器
前端和流程引擎执行器
前端整体的这个实现啊
我们先来看一下叫内存型工作流
内存型工作流呢定义就是流程引擎的执行器
和流程引擎的编辑器
把这两个呢都在前段都是由前端去实现
都是由前端去实现好
那这个时候
其实你首先第一点需要去做的什么呢
就是约定整个流程的协议
约定流程协议
你想什么样叫流程协议呢
这个地方我先给大家去
把前置知识给大家补充一下啊
比如说我现在呢有一个流程
流程里面有第一步
第二步
第三步
第四步好
那这第一步
第二步
第三步
第四步
首先他肯定都是四个节点
这四个节点它到底是不是一样类型的节点
这个我们可以先不管
然后有了节点之后
那么你在编辑器里面去编排的时候呢
你就需要有编
因为你这个必须要跟他连对吧
你不能说跑到这里跟他连了
或者跟他连了
中间跳过来两个不可以
他一定要成流水线式的这种方式
那所以他连他
然后呢他连他
他连他最后就形成了整个流程
所以流程的协议最重要的点就在于节点和边
所以你看不管是任何的这个流程节点啊
或者是流程系统
它最关键的两个因素
一个是节点node
一个是边叫H
好流程和边边用来去约束节点关系
节点用来去决决定
或者说定义你要去执行的功能的实际内容
大家注意我的表述啊
就如果说你能够对这些业务层面的内容
还有知识点
包括方案
在面试的时候
能够用这种相对专业化的这种术语来去描
表述出来的话
那其实你我感觉啊你的面试的整个表现
最后的结果呢一定会非常满意的
就是你一定要能够把你的整体的表述的
这种方式呢拉高怎么浪怎么样拉高呢
其实就是多看一些呃
其他的这个竞品
还有呢就是多来听一听我们的公开课
哈哈好节点我们把它再概括一下
节点是用来什么呢
用来去定义功能的啊
定义功能比如说节点的功能
那然后呢边呢边用来去约束节点
还有约束流程啊
约束节点约束流程的好
这是整个的约定流程协议
流程协议呢大家不要把它搞得太复杂了啊
这是一个专业化的术语
那其实真正流程协议是什么呢
摆在纸上
放在程序里
它就是一个JASON
这个JASON怎么来描述呢
我给大家举个例子一说
大家就明白了这个JASON怎么来去描述它
其实就是比如说我有close等于额
比如说第一个节点啊
你看第一个节点他肯定有个节点id
这个节点id呢我们就把它叫做id杠一
有了这个节点id12杠一之后
他肯定有个节点类型
这个节点类型我们假设就是通用节点的话
就直接给它取个名字叫common
然后呢他可能有一堆的data放在里面
好好这个data我们先直接省略
不管它了啊
随便它有哪些数据
这个我们先不关心
然后呢他可能还有位置
Position
它的位置到底是XY什么
y is height到底是数值是多少
我们都需要去给他这里定义好啊
比如说X0Y0好
这样能够把整个定义写好
这个其实就是一个节点
那多个节点放到一起就变成了节点节点集合啊
也就是我们上面这里说的note定义功能
因为这些功能都在data中间去配置的啊
或者说你这里呢还可以来一个props
这个props里面用来去约束一些啊
这个功能功能设置在里面去体现出来好
那么这个呢我们把它改成T杠二
那么这有两个节点了
有了两个节点之后
我们需要把这两个节点串起来
怎么办呢
那么接下来其实你就需要有边有节点
有边节点跟节点之间的连接就通过边来连接
所以呢EDG is放好
那那同样的这样来去定义边呢也有他的id
我们比如说叫一杠一
然后他的这个编的出发点是什么
叫source source
其实就是node的id
比如说我们是从id杠一连到谁呢
tr get连到id杠二
你看就是一杠二
那么这个数据其实整体描述的就是
通过节点一二
这样通过连接的方式来去把它连接上
这就是一这就是二
然后通过这个边来把一二连接
最后反映到你的程序里面
其实就是这个样子
好好这样
大家这样来说
大家能不能理解
可以理解的同学在评论区来扣个一啊
这样来说大家理解的同学在评论区来扣个一
这就是内存型工作流的基本协议的约定
当你把这个协议约定好之后
那么其实接下来你通过编辑器啊
就是通过我们这个编辑器
你看整体搭出来的
我敢保证它所有的这个呃数据结构
基本上就跟我这是一致的啊
大家也可以以这个作为标准
就是节点边关系是什么样子的
就直接以这个节点
以以我们这个事例来作为标准啊
就最后是呈现这个样子
然后呢我们接下来其实就是通过编辑器
编辑器啊来编排整个的流工作流数据
好就整个编排工作流数据
那这就是一个编排的工作流数据
这就是编排的一个工作流数据
这个也是编排的一个工作流数据
还有这个也是编排的一个工作流数据
它最后的数据都长这个样子
节点编啊
你把这个精髓
把这个要点掌握之后
那么再来第三点
就是通过已有的工作流数据
来去开发工作流执行器
这个工作流执行期
同学们来想怎么来做呢
其实非常简单
你看现在我们刚才其实不是
已经把所有的这个关键点给他串起来了吗
节点一
节点二
节点一连接节点二
那所以我现在假设有个指针
这个指针就是我的执行器
执行器从这个节点开始执行
当它执行完成之后
在节点指针后移再来执行它
以此结束就是相当于流水线嘛
把这个节点先执行完
OK再执行第二个节点
OK执行完
那后面的节点的内容
是可以用前面节点的数据的
这个就是上下文的关系
然后他们之间的这个呃连接的方式呢
向同学提到了
你就可以通过链表的方式来去链接它
来把它整个练起来
前面后面他们是有这个呃
完全的一个前后关系的
那如果你想让前后关系能够更清晰
并且更好追溯的话
那你也可以比如说它是双向的双向链表
相当于后面可以找到前面
前面可以找到后面
通过这样来去实现的话
你前后节点随便知道任意一个
你就可以找到任意的其他个节点
好这个呢我们就先给大家说到这
那么开发工作流执行器具体怎么来做呢
其实就是我们整个执行的这个执行机制啊
我把对应的代码呢其实已经给他编写好了呃
这是这是我们给他写的一个呃伪代码哈
那我们要执行这个工作流呢
其实就是通过工作流的节点id
同学们来看啊
我刚才不是一直在强调
就是说每个节点都有个id
那么通过这个节点id就能够拿到节点
有了这个节点之后
我们就可以去调用这个节点的方法
每个节点呢都有对应的方法啊
比如说我们把可以把它抽象成叫call API
call API呢
然后通过传这个节点中间的end point
还有他的PARAMS传进去之后就可以去执行
最后得到一个结果
我们通常呢呃假设啊
就是所有的这些操作都是属于异步操作
那么我们就可以直接通用化的通过a think a white
通过调用call a API来执行
那所以我们刚才前面可以其实还可以看到的
比如说你要调用啊
这个比如说某个单元格API的一些处理
那么你就可以通过switch case
然后呢在这个case里面做处理
那如果假设我现在进来的这个节点呢
它的类型呢是属于一个UI层面的更新
那么我们就可以去调用它
找update u i
那么假设你传递的这个update ui
这个ui update里面我们包含的可能有这样几个
第一个是发邮件
第二个是copy这个KEBOARD
还有呢是show notification这样几个
那么我们其实就可以在这个里面再来去细分
你看比如说cast叫啊special或者叫lnano nano type
就是你的呃这个更细化的一个业务类型是什么
我们可以从node点data点呃type来得到
当我得到这个type之后
我可以进一步的再通过switch case
通过啊这个这一层差异的抹平
来去处理掉
各个不同类型功能节点的一个内容处理
那比如说我在这假设你看我再套一个switch case好
当然这样去套呢可能不是特别恰当
但是我们这个示例呢可以这样来给大家做
The nano type
这个里面的type我们可以再去细分case
比如说case1我们现在是要去做copy的处理对吧
Copy
那我们就可以直接notification native呃
不是叫叫navigation
Nanavigator
Navigator
嗯叫right click right clipboard吧
就right clipboard
我们可以在这边来看一下
你假设在这放进去啊
在这里呢你输入呃navigator
Navigator
点write在clipboard啊
clipboard大家看到吧
就是这个对象啊
然后呢我们可以点read write read write都可以啊
你可以点呃读取文本
或者说呃写入文本都按照它来
那我们呢再把它拿过来放到这
那就是通过这种方式来去写入
那么假设写个呃彪马
好标码number one好
然后呢这是copy的
然后呢我们再可以来接着来case啊
这里我们先break一下啊
把它先break掉
然后呢我们现在假设是发邮件
就直接send the email
Send email
那这个send email我们要做什么呢
其实就是给外部去发邮件
这个发邮件可能就是一个发邮件的
发邮件的API调用一下
那调用的数据来自于什么地方呢
我们不是说data里面去存配置存数据吗
那就从这里面来数据
然后调用一下发邮件的API就可以发邮件
好我们在这呢再break掉
那如果接下来现在还有一个是呃toast提示
那我们这里可能来一个叫啊
Show notification
Nonotificate
啊通知嘛通知别人
通知什么呢
我们就可以直接在这里来一个alert啊
通知一下
当然我这个是比较暴力的
Alert
明白吗
Number one
OK这个呢就是我们最后整体实现的这个效果
这个就是执行器的逻辑啊
这个就是执行器的逻辑
然后呢我们break调用一下blake break就可以了啊
调用一下break就可以了
好这个到大大家到这有没有理解理解的同学呢
在评论区来扣个一哎
我这里是什么地方
啊这个我们可以先不管它啊
我把这个就直接注释掉哦
这里少了个冒号
对吧嗯
好找到了break ok了好
这就是内存型工作流的执行器的实现
这个大家理解理解
没有理解同学在评论区来扣个一啊
当然这只是简单的实现了
我们复杂一些的话
那可能都需要呃
这个更复杂的一些业务逻辑来去处理
我们只是把整体的流程给大家先介绍了一下啊
因为时间有限
好就是内存型工作流的
我们先给大家介绍到这
那如果是服务端型的呢
那就会更复杂了
那它不光是可能用前端
那可能需要比如说有一些啊跟AI相关的
你得去通过Python来去做处理啊
就比如说我们其实给大家呃之前啊
就是在有一些事例里面呢
我写了很多呃那部分的处理
就比如说一些自动自动化的处理吧
通过自动化的处理呢
自动化批处理呢可以去做这些事情啊
就比如说你在啊本地自己再去结合一些呃
那个自动化的工具啊
自动化工具
比如像我们我们知道
比如你用Python去写一些脚本来去实现
那是属于服务端型或者说AI自动化型的产品
他的这个具体使用啊
好然后呢还有第三点
其实就是啊生成式AI的工作流程引擎的实现
那这部分呢其实它里面的内容是类似的
大家可以发现啊
比如说他有文本生成节点
有数据分析节点
有图像的生成节点
那这些case给到之后
他就可以去调用对应的服务
来实现对应调用对应的服务
这种整个流程机制呢都属于在前端执行啊
那如果说整个流程都是在后端执行的话
那这些代码呢其实都不会在前端调用啊
都可以通过后端去调用
以前端调的话只会掉一个run
那run之后中间调到哪一个环节
调到了哪一个节点
它是由后端来去通知前端的
前端跟数据完全是没有交互的啊
那种形式
那比如说像这种
那我们现在再去执行的时候
你就会发现啊
比如说我把它啊拖个位置吧
拖个位置啊
或者说我先暂时把这个大模型的
这个节点删掉啊
好可以先把这个去掉
我在这个里面呢去加一个插件
加个什么插件呢
比如图片理解
我输入一个图片U2L
然后呢他来告诉我内容啊
我啊请请根据我给出的这个图片链接啊
链接呃
梳理重要内容并输出markdown格式数据
哎那我现在呢假设我去考一个啊
我看去哪里考一个内容呢
啊我我我就考这个了哦
当然他需要在线化的
在线化的内容呢
我们可以随便去考一个其他的吧
比如说
我们找一个图片啊
就假设这个这个应该是一个
我去搜一个图片链接过来之后给他粘过来啊
好大家稍等一下嗯
找一个比较好复制一下图片地址啊
这个时候
我其实就复制了一个图片地址过来了啊
这个图片地址过来之后呢
接下来我就可以去执行它
执行出来之后把结果给到结束节点
然后呢我们来看一下它的最后的输出
好
我们点一下试运行
然后呢这个input什么的
我们其实都不用输入啊
不用管
我们直接点试运行一下
等他把结果输出出来之后
我再来告诉大家
他的这个最后生成的内容是什么啊
就是我给他的图片是什么
大家可以看到吧
现在他根本不知道啊
当然这个做法其实是比较挫的啊
就通过AJAX轮询的方式
你看get process
Get process
相当于前端
他不知道你后端执行的这个效果是什么样子的
所以它需要不断的去给后端去拉状态
来确定我当前前端执行的状态是什么样子的
最后执行完之后呢
我才拿到最后的结果好
那我们来看一下他最后的结果是什么
展开内容来看一下点整个调用呢肯定是成功了
那么他的输出结果是什么呢
我们来看一下的结果还是很厉害的吧
他说这个面试官问的问题
第一个你会选择做前端吗
第二个你理解前端岗位是做什么的
第三个你觉得前端岗位需要具备哪些技能
第四个等等等
我给大家看一下图片是什么
我刚才输给他的是这个啊
我刚才输给他的图片是这个
然后他帮我处理完成之后生成的markdown
是这个很厉害了啊
这个就比较厉害了
那么接下来其实你能够做的内容也非常多
通过这个事例呢
我就给大家介绍了通呃这个AI引擎的呃
比如说服务端型的话
那都是在服务端执行
刚才给大家演示到了他前端拿不到状态
拿不到内容
它只能够通过get process
Get process
get process来去拿到后端的这个啊执行的进度啊
拿进度拿进度
这个时候他都会给他返回进度
看从这边可以返回进度
你整个执行的耗时呃
耗时了13秒啊对吧
这个workflow id
就是你整个工作流执行的一个实例化的id
还有token and const
就是我执行这个内容到底花了多少个token啊
他都能够看到
还有就是这个node result啊
同学们
我没骗大家吧
所有的这个执行的节点
它的内容类型完全都是一样的
节点和边是一样的啊
节点是这个node result
每个节点都有自己的result
比如说第一个节点执行完成之后
他会输出一个output
第二个节点输出完成之后
它也会输出一个output
第三个节点执行之后
那所以每个节点有输入
有输出
它的整体的数据协议就是这个样子的
这个是属于运行时的数据协议啊
我们刚才说的这种呢
是属于数据存储层的数据协议
这个值属于执行层的数据协议
这个我们要把它拆分开
单独来去讨论啊
好这部分呢我们就先给大家说到这了
总之呢它的整体的实现
如果到这里啊
大家理解之后
那么其实你接下来去面试说工作流跟工作流
引擎跟自动化引擎这方面的知识点的时候呢
我相信对于大家呃这个难点难度应该不大了哈
如果说大家现在没有太跟上的同学呢
可以回头到时候再来看一看
那除了这些以外
我们还要去补充它的功能增强啊
功能增强
这个功能增强可以从几个方面来增强呢
第一个我们需要完整的
并且呃叫叫稳定啊
完全稳定的稳定可靠啊
可靠的什么呢
日志系统
你想我执行执行着执行着哎
挂掉了
那到底怎么挂
为什么挂了啊
原因是什么
一定要有一个完全稳定可靠的日志系统
那我们这边有没有呢
扣子肯定有啊
他的日志系统在这
他每次执行都会有个提交历史
这是一个执行历史
当然这个是属于呃这个执行的
就是我们我们存储的一个历史
那我们执行的历史有没有呢
我们可以在这里试运行的时候去点一下调试
这部分呢
其实就能够看到他的大概的一个啊流流程啊
包括他的耗时
那大家从从这其实可以看到工作流开始
输入到这个image understand好
再到结束整个流程
那在这边其实也是一样的啊
详情你可以看一下它的整体的耗时
比如这个耗了多长时间
耗了12.36秒
这个是比较花时间的啊
这个叫图片理解
比较花时间
到最后到结束
整个流程是这样子的
它有流程有这个日志系统啊
有了是日志系统之后呢
还要有上下文的变量池
这个上下文的变量池啊也非常重要
为什么呢
因为后面节点一定要能够拿到
前面节点或者前面所有执行节点的内容
那都应该在这个里面去展示
比如开始的还有图片识别的
从里面的都能够拿到它的参数
可以看到吧
从这个里面都能够拿到它的参数哎
这个非常重要啊
这就要属于上下文的变量池好
然后呢第三点就是整个错误机制的处理
整个错误机制处理
比如说你看我举个例子啊
在这里假设我现在出错了
那我假设这个地方我不给他传
你看不传链接是不是可以
那如果不传链接的情况下异常出现错误了
我们就可以用一些E这个默认的输出来去替代
我可以把勾选上
我可以用什么默认的那个内容来去替代呢
呃这个默认输出这里我们就可以呃
通过输入指定的给定的一些异常
替换默认数据来去给它替换掉
好
这是这部分
那假设我就最后以这个效果来看
那么点下试运行
现在肯定会失败
因为我这部分呢它的呃
你看EMAGEU21EXEMPTY
它已经报错了
报错了没关系啊
我这里有个默认数据输出
那默认数据输出就可以了啊
这个就保证你整个流程是完全可以执行成功的
中间不会出错
不会断掉啊
这是属于一个容错机制吧
或者叫错误机制的处理好这整个流程好
这个大家理解
没有理解的同学在评论区来扣个一哈
那么详细的这些内容呢
我们先给大家点到这呃
对于详细内容的一些背景价值
还有实现的一些细节
包括实现方案的细节的话
大家去看这篇文档啊
我给大家已经完全放到文档中间了
因为每次给大家分享公开课程内容的时候呢
其实有非常多的要点呢
太多太多了
所以每次我都会把课件做的非常非常多
然后呢再给大家去讲这些内容的时候呢
会挑一些重点
整个流程来给大家去梳理
那么接下来这个流程大家掌握之后呃
你就可以通过再去回看我们呃
这个文档里面的一些细节内容啊
来让大家有一个呃更大的提升啊
就所有这些内容的理解程度也会更多一点
比如说刚才讲的啊
执行日志
你看怎么样去实现
实现方案是什么
然后呢上下文的变量池背景价值如何实现啊
实现方案是什么样子的
还有呢就是呃错误处理
错误处理怎么来做
比如说有全局错误节点错误啊
一些错误错知通知或者是错误的恢复
这些呢我们都可以把它归纳进来
这个大家下来之后呢
再来去看啊
节点是服务器存储啊
服务器存储啊
多多用户节点肯定是服务器存储的
那不然你一刷新就没了呀对吧
节点的存储肯定是服务器
它的执行和一些配置在前端啊
后面的话我们规划的有这个部分的项目呃
啊刚好有同学问到跟大家说一下
其实我们开课的刚刚开始的这个课程
开始的时候就跟大家说了
大部分同学现在面试
其实主要的卡点在于什么呢
面试的呃项目经验介绍这部分啊
就是面试的项目有点拿不出手
就很多同学他可能就是服务呃
一些简单的后台管理
对吧啊
真正没有一个比较拿得出手的一些项目
来去给面试官去说
并且呢项目啊它可以分为内部和外部这两种
内部是什么呢
就是属于你团队的
你们的团队基建
你的横向产出
比如像我们项目实战里面的脚手架呃
UI库
还有hooks库啊
还有这个全站类型的买点数据跟数据监控平台
这些都是属于呃内部系统的啊
然后呢
如果是这一部分给面试官充分去展现出来
你的团队管理能力和团队横向产出的一些呃
比较有价值的一些产物了
之后呢
再接下来去把你的对外的一些产品
详细的去说一说
比如哪些对外呢
假设你公司是做啊这种文档编辑器的
那像这个飞书文档啊
就内飞书文档
这个我相信可能很多同学都已经看过了
我们都已经部署到服务器上面去了
这个大家自己呢都可以去演示一下啊
自己把这个项目呢自己拿去演示一下啊
大家稍等一下啊
我输入一下密码
诶窗啊窗口我拿过来
好比如说这个项目
那诶这里有两位同学啊
这么巧吗
好我再打开一下
这边呢同样能够看到啊
如果同学们在这个里面进来之后呢
其实也可以看得到嗯啊这是这个这个内容的
然后呢还有UI库的
还跟hooks code跟买点数据
买点监控平台的啊
呃3D的这个项目呢
是我们这一期刚给大家加的啊
里面呢有web gl跟three js的
web cho跟three js啊
这个呢所以到时候如果有兴趣的同学呢
可以来看一看
在我们课程大纲里面对应的位置呢
在这儿在诶我我看一下啊
我应该应该是我整个放大了
所以看不到
我重新进一下
在这里刚才讲的所有的比如说view的同学
像conversation库啊
可视化无代码平台
这是属于view的啊
然后呢这个react的MATTN组件库呃
还有脚手架
脚手架这个呢是属于node js的
属于团队产出的横向产出
还有就是监控平台的
这是属于内部产出
这个呢从监控平台这个项目开始
后面的都属于难度系数比较高的全站项目啊
呃这个代码呢其实代码量啊
各种都比较比较丰富
那比如说像这个飞书文档可以给大家看一下啊
飞书文档的这个项目光这些子包
还有里面的具体实现
还有内容
这都非常多了
非常丰富
非常详实了哈
包括里面我们还接入了一些AI的节点
能够通过AI方式来去处理一些呃
AI辅助输入的一些工作啊
包括呢
还有就是刚才同学提到的这个3D这部分啊
因为我们整个项目实战是完全
每期都会给大家去更新的啊
呃所以我我觉得我是比较干的一个人啊
就是给他比较比较卷的一个人吧
就做产品呃
或者说做做做技术
其实我本身对于产品
对于技术的这个素养和追求要求也比较高啊
然后呢给大家去呃这个辅导一下
或者说我们一起来去探讨
我之前有带过的一些产品呃
带过的一些相对来说
最后落地的还不错的一些产品的一些实践经验
这些呢我也会把它全部浓缩到项目实战里面
给到大家呃
像我们这里已经列举的这些呢
都是我之前呃前前后后
不管是参与还是去主导啊
带过团队去负责的一些产品啊
不不管是低代码还是这个内飞书文档
还是还是这个比如说监控平台以及数字孪生
低代码平台等等啊
那除了这些以外呢
其实还有后续给大家去还在规划的啊
当然后面呢我们会慢慢的呃
这个比如说每一期会给大家去新增
新加一个项目实战
像类似于剪映的视频剪辑工具
还有呢
这个就是流程引擎跟流程编辑器的整体架构
设计与实现
这个就是AI的啊
这个就是AI的好
啊这是对于这部分的介绍啊
就刚才有同学刚好提到
然后呢同学们下来之后呢
这篇文档下面的这些内容呢
大家一定要详细的去看一看
我们所有的这些代码呢
都是我从0~1去给大家去手敲出来的
如果同学们现在呃
手上还没有拿到我们的项目介绍的同学了哈啊
那么去找咨询老师去领取一下
我们那个项目介绍
我们每一份呃
这个每个项目实战都有对应的项目介绍
我给大家举几个例子来看一看啊
一个是比如说这个非数文档的好
这个是属于非书文档的项目介绍
非书文档项目介绍给大家
从需求背景到业务需求
到技术需求到竞品分析
项目价值
还有呢啊整个流程啊
它的一些架构设计
各个模块怎么样去设计
工程化设计
怎么设计
项目结构怎么设计
子包怎么设计
前端的这一部分怎么设计呃
这个CORE包还有react ui适配包
还有呢这个整个整个的呃
包括还有整个发布服务端
全站类型的这个呃细节里面如何去设计
全部包含了啊
最后呢整个课程目标
1234里面说的都非常详细
每个点啊
每节课可能够学到一些内容有哪些呃
在这个里面呢我们会去加入一些
比如说y j s y postgrass circle呃
包括define AI等等
通过这部分的来去呃
做协同数据持久化来做AI的能力集成啊
还有呢这个代码截图大家可以看一下啊
就是完全从0~1带大家去呃
实现的这样
整个项目
这是飞书文档的监控平台的呢也一样啊
这个呢我们就不在这里
就完全每个每个都大家去看了
大家把这些介绍文档的领取一下
自己下去之后拿来看一看
还有是可视化无代码平台
还有一个是通用低代码平台
好所有的这个commit呢如假包换他来去看一看啊
就所有的从第一次到啊
最后一次结束的
当然结束的呢也只是第一版的结束
我们后面呢后续会有持续的优化啊
会有持续的优化
大家有兴趣的话就学这个了解一下啊
还有很多同学就觉得现在前端整个行业不行了
对吧
有很多同学可能会有这种认为
大家千万不要这样去想啊
这个呢一个是别人制造了很多焦虑
还有就是如果说当下我我一直是那句话啊
如果当下你没有更好的选择
那就好好的去把当下所做的事做到极致
就你认为做到极致就可以了
其实你看同学们
比如说我给大家去备课啊
我可以选择
比如说用用一些这个呃
相对来说简单的啊
或者说我们项目不给大家安排这么多实战
但是我很担心同学们因为什么呢
因为大家现在欠缺的除了八股文
除了原理这些以外
其实最还欠缺的两个大点
第一个是架构设计思维
还有就是项目的设计思维
还有项目业务的呃一些认知啊
很多前端同学缺这个
因为大部分前端同学
他不会去自发的去了解产品业务
所以最后导致你再去面试的时候
你很难去把薪资提上去
为什么呢
第一个你不能够作为一个主导者
不能作为leader去带团队
因为你对于业务
对于架构不熟不熟悉对吧
就哪怕现在有个好机会给到你
但是你可能把握不住啊
泼天的富贵
把握不住
这是一点
所以呢大家可以看到
其实你看从我们这个commit大家可以看得到啊
就我我我
我比如说给大家去实现这样一个项目实战
那其实还是花了点功夫的啊
大家看这个提交时间有点恐怖
那段时间背这些课的时候呢
其实基本上就是呃经常有有有通宵啊
可能或者是干到三四点这个样子
但是其实为了就是能够把这些项目呃
以更高的这个质量交付给大家啊
这就是我的初衷
好这个我先关掉了
好这个呢大家下去之后啊
有兴趣的同学可以去找咨询老师去了解一下
这是第二个问题呃
第三个问题我们先来看第三个问题
也是最后一个问题啊
其实就是如果要去构建一个完整的生成式
AI应用引擎的话
整个平台的生态体系应该怎么样去实现啊
那么这个问题呢我们主要从几个点来去分析
第一个呢其实就是整体的生成式应用引擎的呃
一个基本概念啊
就是它里面需要包含哪些东西
这个其实我们上一节课给大家已经
简单介绍过了
在AI生成生成式AI应用引擎中间呢
它本身属于一种综合平台
综合平台里面集成了非常多的模块
在这个传统的工作流流程的这个基础上
增加了更多的呃集
或者说集成了更多功能吧
集成了更多功能
那这些功能包含什么呢
第一个是大模型啊
大模型还有呢比如说一些智能体编辑
智能体的搭建搭建
还有就是插件等等啊
工作流还有触发器
还有一些其他的辅助功能
其他的辅助功能
这是更上层的啊
整个AI应用引擎
如果是整个只先看这个工作流流程引擎的话
那其实主要的就是在插件化和
工作流的处理上面好
这个是什么意思呢
我们简单先来到这边
通过扣子给大家来看一下它的
简单实现
我们直接先创建一个
我拿过来
大家直接进到扣子之后呢
点创建
然后呢选择好
我给大家演示一下
点创建
比如说创建一个智能体
或者创建一个应用
建议大家创建智能体
这个里面呢我们就直接叫喵
妙妙好
然后呢图标随便选一个
就直接确定这个智能体呢就有了
然后呢这个智能体中间有很多技能
有
比如说插件
有工作流
有触发器
有文本照片
这个其实我们上节课给大家介绍过
在这里呢你也可以去隐藏它们
假设我现在只保留工作流的话
那这些其他内容呢我们全部可以把它隐藏掉
这样能够保证我们的额
这个界面看着是很舒服的对吧
就是很单一的
我们只现在只有工作流和用户问题的一些
建议啊什么
那这些其实都是它的核心模块
集成了这些模块啊
这个呢你在面试的时候
如果你真正去面到这种岗位
他来去问你关于AI编排引擎的这部分的呃
一些核心功能点的时候
你要从这个抽象的层次
从他那里面去学
去给面试官去表述
大部分同学呢其实没有学会一个呃通用技能啊
这个技能呢我认为我感觉啊
同学们从上学的时候应该都具备叫抄
你不管是抄很多开源的产品
还是抄别人的啊
当然比很多做公司的老板也是一样啊
抄别人的商业模式
抄别人的运营模式啊
反正就是一个自超
那有了这个超字之后呢
你就会发现呃很多的这个既定的一些业务啊
在这个场景下
你在他的基础上来去发挥的话
好像难度会减少特别特别多啊
所以这个抄这个技能大家以后也要学会
就是如果你现在在公司做的这个产品
你认为很垃圾
就跟一坨屎一样对吧
没关系
你只要这个产品还能挣钱
你公司还没倒闭
就说明这个产品它是有价值的
那么你在市面上
这个产品能不能找到一个竞品呢
如果有的话
那个竞品它能不能再更贴近于大厂一些
贴近于这种大的团队一些
如果有的话
那么这个产品就是你去值得你去深挖去了解
甚至是你自己去大概去思考一下它的实现的啊
这个产品
比如说我们今天给大家讲的这个cos
cos呢
首先是字节开发的
那所以如果是跟AI相关的一些开发平台
你要去看的话
我建议大家就以扣子这个平台为例
好好的去研究一下它的整体的流程
业务流程架构设计
还有整体的这个啊实现啊
就借助我们前面的这个内容就可以
这种平台呢非常多啊
呃比如说百度的
阿里的呃
腾讯的它其实都有这种产品
这个能够让你去搭建
但是我认为更通用化一些的
还有整个界面呢
包括使用体验方面来看呃
cos呢这个是更推荐大家的好好
一个是整个AI引擎的概述
还有呢就是核心模块的一些实现
核心模块的实现
比如说整个插件化机制好
这里呢我稍微给大家去快速过一下之后
我们就插件插件机制
还有呢嗯工作流
工作流的整个实现啊
工作流实现
还有就是触发器
触发器机制
还有就是知识库
知识库rag啊
就这几点呢是最重要的
然后呢我们需要把整个工作流能够串联起来
工作流
其实节点串联呢它常见的一些呃
这个节点的话啊
包含的有以下几个节点串联
我就直接复制过来了啊
开始节点模型节点
比如插件节点
业务逻辑节点
还有子节子工作流
节点跟结束节点
中间呢
当然还包含一些很多的啊那种流程化节点
比如说判断呢或者是循环啊等等
这些都是属于流程节点方面的
刚才呢在呃这个工作流编排的时候
给大家演示了啊
到时候呢大家可以下来之后
再以这个文档详细来去看一看它的具体实现
包括了最后对于工作流
执行和工作流的整体优化跟拓展
同学们也可以详细的去看一看这部分啊
还有那最后一点给大家提示一下啊
就是很多同学呢其实接下来金三银四啊
这个机会呢要重点把它抓住啊
现在呢还才到2月份
其实现在你基本上对于自己有一个呃
初步的计划
和接下来呃想要去突击的一个目标之后呢
呃可能会接下来找工作胜算更大一点
所以建议大家啊先把自己的简历优化好
第一步呢核心技能先盘点一下你会哪些
你的技能是什么
然后呢你的这个项目里面的重难点是什么
有哪些啊
我当然这里给大家提了一些反反面的案例啊
大家可以下来之后呢去看一看
最后通过star法则来把你的技术站
把你负责的一些内容啊详细来去给梳理出来
放到简历里面
最后呢可能就会形成一个呃
相对来说比较系统的
对于简历方面的一个详细描述
那其实就相当于是这样子啊
最后呢你把这些组装起来
比如说架构设计
企位开发可视化
还有地图开发
小程序团队基建优化资源等等啊
就是优化之后的内容呢就长这个样子
同学们好好来去看一看啊
还有呢就是比如说啊
就是同学们最近呢
可能呃觉得自己在找工作的时候呃
好像机会没有那么多对吧
那么其实也可以可以了解一下
我们其实有一些内推的渠道啊
大家如果说啊有一些比较好的岗位呢
同学们现在自身的情况也相对来说比较好的话
那么你就可以呃短期来突击一下啊
因为我们除了这个基本的一些技术
还有项目
还有面试的辅导之外
呃
你去求职去找工作
包括谈心的整个环节呢也有对应的hr老师啊
可以给到大家一些帮助啊
这个呢大家可以有兴趣的同学可以去了解一下
就希望能够你想涨薪
想去改变自己的话
一定要就立刻马上啊
就now马上let's go就可以了啊
这个如果说要冲刺
能够呃更高连包的这个薪资的一个长线规划呢
其实也给大家去整体梳理了一下啊
放在这了呃
接下来呢
我们可能会在下周或者什么时候会给大家去呃
再详细的来去讲一讲
就是2025年最新的这个面试
求职的一些技巧
包括面试题啊等等
后面会给大家去来做这一项
这一方面的一些安排啊
那么一这个呃需要同学呢后面可以关注一下啊
那如果说你想短期系统全面的来去
提升自己的话
那除了八股文原理
还有项目相关的一些内容之后以外呢
还有就是呃这个面试的技巧
还有自己的业务认知
包括呃架构设计这些想打包通通的学到的话呢
就可以去了解一下我们的这个VIP的内容啊
了解一下我们的这个呃系统课好吧
系统课呢刚才其实也跟大家演示了啊
所有的这些内容呢大家可以拿到之后去看一看
还有就是包含刚才给大家演示的那个呃
讲解的文档啊
就是详细的项目介绍文档
大家呢也达到之后好好去看一看好了
那我们下一次课再见啊
今天的所有内容呢到这里就结束了
然后这个文档
待会会我会同步给这个咨询老师啊
大家去找咨询老师来去领取这份文档
特别是今天如果第一次来的同学一定要领取啊
领取之后呢
把前面的这些都好好看一看
你想这些内容点呢
其实说不定很多内容都是你接下来去找工作
会被问到的
并且呢是前端去冲刺呃
这个前端专家啊
他的必须要去掌握的一些内容点
我们都给大家去全部每一期每一节
每一次都给大家去细化了
大家可以看到在最近一年的公开课
我们基本上都没有重复的内容啊
为什么呢
因为我我希望还是能够就多花点时间
把这部分内容好好准备之后
能够让大家
比如说啊很多同学呢
可能现在当下啊确实在经济上面比较困难
那没关系
你把公开课的这些内容学到之后呢
短期内啊能够帮助你暂时能够找到一个呃
可能你觉得相对还不错的这种薪资的工作啊
那么后面如果说啊条件稍微好一些了
那么再来加入我们一起来学啊
反正我在VIP等你
OK我们下一次课再见啊
大家晚安拜拜
扣子跟DEFI的区别呢就是扣子是SARS化的啊
然后呢define呢可以把它呃本地化
在这个自定义
和它的一些灵活度方面来看的话呢
其实低画要更高一点啊
扣子的话相对来说它的模型啊
还有啊一些可以编排的细节内容呢
其实没有这个DEFI那么多啊
好的
那我们今天内容呢就先到这了哈
我们下一次课再见啊
下一次我们再给大家去探讨新的一些话题啊
那么我们下一次课再见啊
大家晚安拜拜